the technology has been there for a
i reira te hangarau i reira mo te
while to have Bluetooth communicators
i ki te whai kōrero Nihokikorangi
like we're talking Star Trek combadges
kei te korerohia e matou nga korero a Star Trek
and then of course the original series
a muri iho ko te raupapa taketake
had the flipped style communicator but
ko te kaipupuri paopao kapi engari
tonight we're looking at first anyways
I tenei po e titiro ana matou i te tuatahi
we're looking at the TNG version of the
kei te titiro tatou ki te putanga TNG o te
bluetooth combat from cat5 TV slash Star
bluetooth whawhai i cat5 TV slash Star
Trek and we're joined by my good friend
Taku me te whakauru mai a taku hoa pai
Nelson hyuna's who's standing by and we
Ko Nelson a hyuna nana e tu ana me a maatau
can't actually hear you right now Nelson
Kaore e taea e koe te whakarongo ki a koe inaianei Nelson
so Nelson is on the screen he has his
na ko Nelson kei runga i te mata kei a ia
bluetooth communicator on and what we're
whitiwhiti Nihokikorangi i runga, me te aha kei tatou
in fact going to do tonight is something
i te mea e mahi ana i tenei po he mea
that I haven't seen done yet we're going
e kore ahau i kite i te mahi tonu ka haere matou
to give you a call Nelson so make sure
ki te karanga ia koe ko Nelson kia tino mohio
you've got you can hear me okay okay so
Ka taea e koe te whakarongo ki ahau kia pai
you what you're hearing there is the
te mea e rongo ana koe kei reira te
speaker on my laptop so I'm going to
korero i runga i taku rorohiko ka haere ahau ki
mute that completely and that's what
te wahangu e tino tika ana me te aha
just happened there I just muted your
i puta noa mai i reira ka whakahua noa ahau ki a koe
your speaker so now if you speak
ko to korero ki te korero inaianei
nobody's going to hear you so give it a
kaore tetahi e haere ana ki te whakarongo ki a koe me tuku atu
try
ngana
Nelson you can hear me okay yeah yeah
Nelson taea rongo koe ki ahau pai yeah yeah
that's real so what we're going to now
he pono , he aha ta tatou e haere nei inaianei
we've got a smart phone plugged into the
Kua tohua he waea atamai ki roto i te
mixing console here and we're going to
te whakakotahi i te papatohu i konei me te haere atu
give Nelson a quick phone call
hoatu ki a Nelson he waea tere
so Nelson if you are ready to go this is
na Nelson ki te mea kua rite koe ki te haere i tenei
a live demonstration of the real quality
he whakaaturanga ora o te tino kounga
of the Bluetooth Star Trek The Next
o te Nihokikorangi Star Trek te Next
Generation communicator
He whakawhitiwhiti whakapapa
now I haven't made any adjustments or
inaianei e kore kua hanga e ahau tetahi whakarerekētanga ranei
tweaks or anything like that to my phone
tweaks ranei tetahi mea pera ki toku waea
the cultic calls coming in okay now I'm
Ko nga karangatanga ka puta mai i roto i te pai inaianei ko ahau
going to turn up my phone a little bit
ka huri i taku waea he iti nei
because we're using the speaker output
no te mea kei te whakamahi mätou i te putanga o te kaikörero
hi Nelson can you hear all right can you
hi taea Nelson rongo koe tika katoa e taea e koe
hear me I can hear you just fine
whakarongo ki ahau ka taea e au te whakarongo ki a koe tika
so this talking while we're talking over
na tenei korero i te mea e korero ana matou
the Star Trek next generation
te Star Trek whakatupuranga muri
communicator there you go so it sounds a
ka haere koe ki te korero ki a koe
lot like like a Bluetooth headset to me
rota rite ki te potae Bluetooth ki ahau
that's awesome yeah like if anytime I've
Koinei te wero whakamataku penei mehemea i nga wa katoa
used say a jawbone or something like
whakamahia ana he kirikiri, he mea pera ranei
that
e
yeah we've got that kind of a sound to
yeah kua ka tatou e ahua o te reo ki
it so let's give this a little bit of a
na kia hoatu e tatou he iti nei o te
test Nelson so how you been what's new
whakamatautau Nelson kia pehea koe i te mea hou
I've been great and great little
He nui ahau, he iti rawa hoki
Thurston's late and looking forward to
O te mutunga, me te titiro whakamua ki Thurston
spring and love love how I'm having this
te puna, me te aroha e aroha ana ki te ahua o tenei
um I got the first one as you know last
Uehia ana e ahau te tuatahi kia mohio koe i muri
summer and it was one of those had to
raumati me te mea ko tetahi o te hunga i whai
have it moments and then when this one
E i te reira taime, a ka ka tenei tetahi
came along it was the same thing just
i haere mai ko te mea noa ano
had to have this because I've been Star
me whai i tenei na te mea ko Star ahau
Trek fan since day one she
Pakihi Trek mai i te ra kotahi ia
1966 1966 Wow so okay next generation
1966 1966 Wow pera pai i muri whakatupuranga
versus the original series the show with
i runga i te raupapa taketake o te whakaaturanga me te
your favorite death all hands down the
koutou mate tino ringa katoa ki raro i te
original of course yeah you think so
Tuhinga o mua e whakaarohia ana e koe
absolutely there's no there's no there's
kaore rawa i reira he kore kei reira
no you know I'm just I'm just uh you
kaore koe i mohio ko ahau anake ko au anake koe
know a Star Trek real series big plan I
mohio he Star Trek raupapa tūturu mahere nui ahau
love I love next-gen but my preference
aroha aroha ahau i muri-gen engari toku hiahia
is the original we've just started my
Ko te taketake takitahi kua timata i taku
wife and I just started watching Star
wahine, a ka timata ahau ki te matakitaki i te Star
Trek The Next Generation but a couple
Trek Te Generation Hou engari he tokorua
months ago with my daughter she's 11 and
i nga marama i mua ki taku tamahine he 11 a ia
they re-released it on blu-ray and when
ka tukuna ano e ratou i runga i te rangi me te wa
they did that they redid all of the
i ratou e papa'i faahou ratou katoa o te
episodes using the original master
nga waahanga whakamahi i te rangatira taketake
copies so it's been completely redone it
he kape kua oti te whakautu katoa
looks beautiful Nelson they've done such
He ataahua ataahua a Nelson
a good job so from from encounter at
he mahi pai mai i te raruraru
Farpoint right through and we're you
Farrow tika i roto, a ko matou koe
know about halfway through the first
kia mohio ki te haurua i roto i te tuatahi
season now it's astonishing it looks
he wa maere inaianei te ahua o tenei
like something it could have been shot a
rite ki te mea i taea e te kopere i te
week ago with with the quality that
wiki i mua me te kounga e
they've done wow that's pretty amazing I
kua mahi ratou i te wow e tino miharo ahau
I heard that they were trying to do
I rongo ahau kei te ngana ratou ki te mahi
something with deep space in Space 9 to
he mea nui ki te Space 9 ki
turn that into HD no way there's a move
tahurihia ki te HD kahore he huarahi e nekehia ana
that there's a bottle of biography being
kei reira he pounamu o te koiora
put together by a lot of the actors and
he mea huihui na te maha o nga kaiwhakaari me te
Leonard Nimoy son Adam Nimoy yep
Ko Leonard Nimoy te tama a Adam Nimoy yep
released a movie about his father last
tukuna he kiriata mo tona papa i muri
September is involved with a kind of way
Ko Hepetema e uru ana ki te ahua o te huarahi
cool that's awesome tekky I was just
hauora e tera whakamataku tekky ahau tika
talking about that just before the show
e korero ana mo taua wa i mua i te whakaaturanga
yeah I just started watching it I've got
yeah ahau tika tīmata matakitaki ana i te reira kua hokona e ahau
about 75% of the way through and your
tata ki te 75% o te huarahi me a koe
way through on Netflix yeah and it's
ara i runga i Netflix noa me te mea
incredible now I want to watch actual
maere i teie nei e hiahia ana ahau ki te mataara tūturu
Star Trek I mean it turned me on Star
Star Trek Whakaaro ahau kua hurihia ahau ki te Star
Trek right are you talking about the
Kei te korero tika koe mo te
movie Leonard Nimoy hundred Adam that's
kiriata Leonard Nimoy rau Arama
correct yeah okay you pay close
tika yeah pai koutou utu tata
attention to the credit okay this are
te aro ki te nama moni tenei
you in there yes I am are Dibakar in
kei roto koe i reira ae ko ahau a Dibakar i roto i
there yeah you get a great job
i reira ka whiwhi koe i te mahi nui
that's amazing very very very very very
He tino miharo tino nui rawa
small backer how did you how did you
te kaitautoko iti pehea koe i pehea koe
land that my man it was a Kickstarter
whenua ko taku tangata he Kickstarter
campaign that Adam Nimoy dear that was
whakahau e Arama Nimoy aroha e ko
two summers ago when he was trying to
i te rua o nga tau kua pahure i te wa e tamata ana ia
raise money for for - to do the movies
whakaara moni mo te - ki te mahi i nga kiriata
really and melt enough I've never
tino me te rewa nui kua kore ahau
thought of you as the kind of guy who
whakaarohia e koe ko te ahua o te tangata nei
goes and blows a whole bunch of money on
ka haere , ka whiu i te putea katoa o te moni
Star Trek fandom I should not I did not
Te Pakanga o te Ao Kaore au i pai
blow a lot okay hey that's awesome man
whakatangihia he rota pai he tangata whakamataku tenei
oh I'd love to see it and I did start
oh E pai ana au ki te kite atu , a kua timata ahau
watching that so oK we've got the
matakitaki ana e pera OK kua ka tatou i te
next-generation Bluetooth communicator
kaiwhakarato Bluetooth hou-whakatupuranga
so this is a real deal bluetooth
na ko tenei he ahumahi pai
combadge it connects to your phone so
Whakaekea ana e hono ana ki to waea
you're talking on a smart phone right
kei te korero koe i runga i te waea atamai tika
now yep and so I'm not certainly at so
i tenei wa , kaore au i tino pena
you've been using this for how long a
kua whakamahia e koe tenei mo te roa o te wa
couple months since it was usually yes
nga marama e rua mai i te mea i te nuinga o te waa
if it was really sorry I actually
mehemea he tino pouri ahau
pre-ordered got it and I've been playing
i mua i te whakahau ka riro i ahau, ka takaro
with it a little bit come on yeah so
me te mea he iti noa te haere mai ki a ia pera
it's been fun have you worn it in have
he mea ahuareka ki a koe kua mau ki a koe
you worn it in the grocery store yet
I whakamahia e koe i roto i te toa toa
yeah no no oh I I did discover one thing
Yeah no no oh II kitea tetahi mea
for any of my geek fans out there who
mo tetahi o aku kaikemeke i konei kei wai
are maybe a little bit self-conscious
he pea iti noa iho te mohio
about their geekdom such as myself I
e pā ana ki to ratou geekdom pērā i ahau e ahau
figured it out what Nelson I've got a
i te mea ko Nelson te mea he
solution I'm really big on you know so
otinga ahau tino nui i runga i matau koutou na
far we've shown you how to improve the
kua whakaaturia e matou ki a koe te pehea e whakapai ake ai
magnet we did that on the show make sure
Maatau i te mahi i runga i te whakaaturanga
you go onto our website if you want to
haere koe ki to matou paetukutuku, ki te hiahia koe ki te
learn about that now I've got a way the
ako i tenei inaianei kua whai ahua ahau
uber geeks can still use the combadge I
Ka taea ano e te uke geeks te whakamahi i te whakapae I
figured it out ready for it okay yeah
puta ngā reira i roto i rite hoki reira pai yeah
what whoa high tech oh you're showing
aha tech teitei Whoa oh e whakaatu ki a koutou
off the magnet like that oh yeah it's
i te ahua o te karaoke penei i te mea kae
right there folks yeah I think you have
tika ki reira nga tangata e whakaaro ana ahau kei a koe
a cricket in your shirt yeah it has to
he kirikiti i roto i to huerae mema
be done it had to be done Nelson you
Me mahi e koe ko Nelson koe
can't see us just yet but you'll watch
Kaore e taea te kite ia matou i te wa tonu engari ka mataara koe
it on the on-demand and you'll get it in
i runga i te tono-ka whiwhi koe i roto i te
you laughs I hope you will see so you've
Ka kata koe Ka tumanako koe ka kite koe
had this one for a bit and you've been
i tenei tetahi mo te iti , a ko koe
using it have you noticed the sound
ma te whakamahi i te reira kua kite koe i te tangi
quality difference or any any difference
te rereke kounga ranei tetahi rereke
between this and the original series
i waenganui i tenei me te raupapa taketake
bluetooth communicator now that one do
bluetooth communicator inaianei e mahi tetahi
you have it with you can you hold that
Ka taea e koe te pupuri i taua mea
up for us sure
ake mo tatou tino
yes actually this is this is a this is
Ae ko te mea tenei ko tenei
the original series one my elections to
Ko te raupapa taketake tetahi o aku pooti
answer your question I think the sound
Whakautu i to pātai e whakaaro ana au ki te tangi
is quality is really good on the next
he tino pai te kounga i te wa e whai ake nei
gun yeah it's just a little it's just a
Ko te pu he mea iti noa he tika
little bit low in volume I think I got
iti iti i roto i te ripoata whakaaro ahau i ahau
compared to this one and I went so yeah
whakaritea ki tenei tetahi, a haere ana ahau na yeah
we're going to I'm going to get a call
kei te haere au ka kii ahau i tetahi piiraa
from that communicator in just a
mai i taua kaihoko i roto i te tika
moment's time I wonder if it's simply
te wa o te wa ka uiui au mehemea he mea noa
the distance I mean you're wearing this
te tawhiti e tohu ana ahau kei a koe tenei
on your chest and I'm wearing mine as
i runga i to kou uma , a kei te mau au i taku
well so you know you're going to
pai e mohio ana koe kei te haere koe
position it somewhere around here and
tūnga reira wahi a tawhio konei me
it's basically like a Bluetooth
te reira fele rite te Nihokikorangi
speakerphone so we're you know about a
kaore e mohiotia ana e koe
foot foot and a half from the microphone
waewae me te hawhe mai i te hopuoro
itself whereas when you're holding your
ia ia ka pupuri koe i a koe
your original series one it's right up
Ko taau raupapa taketake kei te tika
to your mouth so that may be the
ki tou mangai kia kia kia ai te
difference all in and of itself I yeah I
rerekētanga katoa i roto i a ia ake e ahau I
would say so okay so that's our first
e pai ana kia penei ta matou timatanga
impressions of the next-generation
Tuhinga o mua
bluetooth combat what do you think
Pirikorau me pehea te whakaaro
comment below I love I love it I love
He korero i raro nei ka aroha ahau ka aroha ahau ki a au
everything else loves it I think it
nga mea katoa e aroha ana ki taku whakaaro
looks amazing I think that there's no
He mea whakamiharo taku whakaaro kaore he
reason why anybody shouldn't be proud to
he aha e kore ai te tangata e whakamanamana
walk around with it on yeah especially
haere ki a ia i runga i te ahurei rawa
like the original one like come on like
rite te taketake takitahi rite haere mai rite rite
that if I saw somebody walking by with
e ki te kite ahau i tētahi e haere ana i te taha ki
that I just have some a director that
e tika ana i ahau tetahi o nga kaiwhakahaere
were again when when this one actually
i te wa i te wa tonu tenei
came out there were a whole bunch of
haere i roto i reira i tetahi paihere katoa o
piece of posting videos of reviews and
tetahi o nga pepa whakaari o nga arotake me te
was one guy that was actually in a
he tangata kotahi i tino i roto i te
Starbucks to Hennis his phone ringing
Ko nga Starbucks ki a Hennis i te waea
the answers on this in this video
nga whakautu mo tenei i tenei ataata
this scares with people looking at it
tenei whakawehi ki te hunga e titiro ana ki taua mea
you know where did you get this thing oh
e mohio ana koe ki hea i whiwhi ai koe i tenei mea oh
yeah here we go haha I've actually taken
I konei ka haere matou ki te haha Kua tangohia e ahau
us with me believe it or not family
tatou me ahau whakapono te reira , kahore he hapu ranei
functions my family get mad at me going
mahi ana toku whānau ki te haurangi i ahau e haere ana
to do it but I did and family are always
ki te mahi i te reira, engari ko taku mahi me taku whanau i nga wa katoa
really supportive about that kind of
tino tautoko i taua ahua o
thing well I've got a lot of family that
He pai te mea kua nui taku whanau
are also circus trends but I'm talking
Ko nga mahi whakaihiihi engari kei te korero ahau
about going to weddings and things like
e pā ana ki te haere ki te marena me nga mea rite
that and people do a little over who
me te iwi e iti ake nei ko wai
know the original series and you know
mohio ki te raupapa taketake me mohio koe
all activist or the original series then
ngā katoa ranei te raupapa taketake ka
when the answer comes out of course they
ka puta mai te whakautu
are and I whip this thing out and like
kei te whiu ahau i tenei mea me te ahua
it's just like oh my god I have to have
te rite noa te reira oh toku atua i ahau ki te whai
one of those where did you get it
tetahi o nga mea i whiwhi ai koe
ya know and everybody just says how that
e mohio ana ia me te korero tika a te katoa
is so cool yeah it's it's a cultural
he kuku haurangi he ahurea
icon
icon
really when you think about it and so
i te mea ka whakaaro koe ki a raatau
and like I said at the top of the show
a ka rite ki taku korero i te tihi o te whakaaturanga
we have been waiting for this kind of
Kua matou tatari mo tenei ahua o
technology to just happen it should have
te hangarau ki te tupu tonu me whai
it's the natural evolution of Bluetooth
Ko te whanaketanga taiao o te Bluetooth
is to create these kinds of devices and
Ko te hanga i enei momo whakaaro me te
it's exciting to see them happening and
he mea whakamiharo ki te kite i nga mea e tupu ana , a
they're only going to get better and
he pai ake te pai ake o ratou
better over time and I think that's
pai atu i te wa ka whakaaro ahau ko tera
that's part of the excitement as well so
Koinei te wahanga o te ahuareka ano
it's it's nice to be on the the cutting
he pai ki te waiho i runga i te kotinga
edge of this technology finally seeing
te pito o tenei hangarau i muri i te kitenga
the light of day and complements the two
te marama o te ra , me te whakaoti i te rua
companies that maybe they could have
kamupene e pea taea whai ratou
actually even gone step further
ko te taangata haere tonu atu
they could have made this an actual cell
i taea e ratou te hanga i tenei he puurongo pono
phones they want oh yeah oh man they
waea e hiahia ana ki a koe e te tangata
could have because they could have done
Ka taea e te mea kua taea e ratou te mahi
the same thing with us but their
he rite ano te mea ki a tatou, engari ki a ratou
thoughts closest was well everybody's
Ko nga whakaaro e tata ana he pai nga tangata katoa
already got a phone so they're not going
Kua puta he waea kia kore ai e haere
to go up by really to the phone because
ki te haere ki runga ki te waea na te mea
it's big and bulky right you can't do
he nui , he nui rawa hoki te tika e kore e taea e koe
all the things that you can do on a
nga mea katoa ka taea e koe ki runga i te
smart phone so why would they be that
waea atamai me te aha e waiho e ratou e
right what they cut us you know what
tika te mea i tapahia e koe ka mohio koe he aha
else I mean when you open that up for us
kaore au e korero ana ka whakatuwheratia taua korero mo matou
we can see that it's true to the
Ka taea e tatou te kite kei te pono ki te
original prop it's it's like a replica
Koinei te ahua o te tauira
so it is worthless well there's there's
na reira kaore i pai te pai o reira kei reira
stories about that and actually I did a
nga korero e pa ana ki taua mea, me te mea i mahia e au he
lot of reading about that and I wanted
he maha nga korero mo taua mea me taku hiahia
to know when I first found this thing
ki te mohio i taku wa i kite tuatahi ai i tenei mea
that was going to be sold I found it
ko te mea e hokona ana ka kitea e au
about eight months before it was even
e waru marama i mua i te wa
available yeah and there's a website
kei te wātea pea me te paetukutuku
that talks about how what they did was
e korero ana mo te ahua o ta ratou mahi
there were only ten of them originally
kotahi noa tekau anake o ratou
made the original Star Trek series
i hanga i te raupapa o Star Trek taketake
between 1966 and 59 and a lot of them
i waenga i te tau 1966 me te 59 me te maha o era
got lost but there were some that were
kua ngaro, engari ko etahi he
preserved one of them actually I believe
Tiaki tetahi o ratou tino whakapono ahau
it was Paul Allen who bought it and put
ko Paul Allen te tangata nana i hoko, ka maka
it in a museum founded at auction
i roto i te whare taonga i whakaturia i te hokohoko
Microsoft was Paul Allen and they
Ko Microsoft ko Paora Allen me ratou
actually six candles at one Wow Yates
e ono nga rama i tetahi Wow Yates
this that's how legit it is that
Koinei te ahua o tenei
investigate it is they want they wanted
te tirotiro i te mea e hiahiatia ana e hiahia ana ratou
it to be so perfect because they knew
ki reira kia pera tino no te mea i matau ratou
that if it wasn't you can't not there
mehemea kaore e taea e koe ki reira
would be an every uproar diesel yes so
ka waiho i te matereti ohorere katoa ae na
they took their time in creating the
i to ratou wa i te hanga i te
most perfect replica because they wanted
te nuinga o te tauira pai mo te hiahia
it to be a hit and they knew that if it
ka waiho hei tohu, ka mohio hoki mehemea
wasn't just a phase they would have
ehara i te mea he waahi anake ka whai
gotten
whiwhi
that's on ass and and I think they were
kei runga i te kaihe me te whakaaro ahau ko ratou
right in doing so I'm not sure Marcus
tika i roto i te mahi pera e kore ahau e mohio ki a Marcus
because it had mean if you go on the
no te mea te tikanga, ki te haere koe i runga i te
website where you can buy it all the
paetukutuku ka taea e koe te hoko i te katoa
comments are you know just that it is a
Ko nga korero e mohio ana koe ko te mea he
huge if they've been waiting for fifty
nui ki te tatari mo te rima tekau
years to have something yeah
tau ki te whai i tetahi mea
and then the opposite happened with the
a muri iho ko te whakawhitinga i tupu ki te
TNG badging in that when paramount
Ko te TNG e pa ana ki taua waahanga nui
released all the prop replicas they were
tukuna katoatia nga taputapu tika mo ratou
not based on the show they were a glossy
kaore i runga i te whakaaturanga he maamaa
metallic they they were very shiny gold
he konupuku he mea tino ataahua te koura
and silver and they were very very thin
me te hiriwa, he tino kikokore rawa
and then when the next generation
a muri iho ko te whakatupuranga e whai ake nei
Bluetooth communicator came out all of a
I puta mai te kaihaututu Bluetooth i waho o te
sudden people said oh that doesn't look
ka ki mai nga tangata ohorere kaore e titiro
quite the same as the actual
he rite ano ki te tino
communicator but if you look at the show
ka korero ki a koe engari ki te titiro koe ki te whakaaturanga
this is actually more accurate to the
Ko te mau atu tika ki te tenei
show than those prop replicas that we
whakaatu atu i te hunga tauira toko e tatou
got it at Paramount in years gone by and
kua tae mai ki Paramount i roto i nga tau kua pahemo me te
evilly one that I have and and they
evilly tetahi e ahau, me ratou
didn't and those replicas really didn't
i kore a tino kihai i aua tauira
do anything the two devices are the very
mahi tetahi mea e rua nga whakaaro he tino
first to the market that actually do
tuatahi ki te maakete e mahi ana
stuff bring us joy all all the rest not
Ko nga mea e mau mai ana ki a matou te hari kaore katoa
only that but I mean all the rest of
engari ko tenei anake, engari ko taku tikanga nga toenga katoa
those replicas with this voice we start
ko aua relicas me tenei reo ka timata
for these are actually working model we
no te mea he tauira tino tauira enei
prefer to say cosplay rather than toys
pai ki te korero i te cosplay kaore i te toka
but you know I understand where you're
engari e mohio ana koe kei hea koe
going with this I understand okay so
Ka haere au me tenei ka mohio ahau
Nelson is is currently speaking on the
Kei te korero a Nelson i runga i te
next generation Bluetooth communicator
te kaiwhakamaori Bluetooth hou e whai ake nei
that you see on the screen there that is
e kite koe i runga i te mata i reira e ko te
what we're hearing his voice through and
aha e rongo tatou i tona reo i roto i, me te
so what we're going to do we're going to
na te aha e haere tatou ki te mahi i e haere matou ki
take a really quick break as Nelson
tangohia he tere tere rite Nelson
establishes a connection with the
te whakarite hononga ki te
original series Bluetooth communicator
raupapa Aratau Pikohi taketake
and then when we come back we're going
a ka hoki mai ano ka haere matou
to be speaking with him on that we're
ki te korero ki a ia i runga i taua tatou
going to see the call deference I'm not
haere ki te kite i te whakaaro karanga e kore au e ahau
going to change anything from our audio
ka huri i tetahi mea mai i to taatau oro
standpoint so everything you hear is
tirohia nga mea katoa e rongo ana koe
going to be one for one an exact
kia kotahi tetahi mo te kotahi
comparison between the two Bluetooth
te whakataurite i waenga i nga Bluetooth e rua
headset communicators so great and
he korero nui ki te hunga korerorero matua
you'll give me a call right before right
ka homai e ahau ki a koutou i te karanga tika i mua i te tika
exactly yet we're going to reestablish a
rite ano e haere tatou ki te faahou i te
call right after the break thanks Nelson
karangahia i muri i te whakatuwheratanga a Nelson
we're going to be right back with Nelson
ka hoki tatou ki Nelson
Judas's we look at the Star Trek
Kei te titiro a Hura ki te Star Trek
bluetooth communicators from cat5 TV
nga kaiwhakarato rorohiko mai i te cat5 TV
slash Star Trek we'll be right back
ka tukuna a Star Trek ki a tatou
after this now here's another great way
i muri i tenei inaianei ko tetahi atu ara nui
you can support the shows you love for
Ka taea e koe te tautoko i nga whakaaturanga e aroha ana koe
the category-five TV network by shopping
te ratonga TV-rima e hokohoko ana
gearbest that's right Jeff cat5 dot TV
koinei te korero tika a Jeff cat5 pikitia TV
slash gearbest
slash gearbest
it's an online store for the geek streak
he taonga tuihono mo te tipu o te geek
in you or the loved ones of course I
i roto ia koe , i te hunga e arohaina ana ranei i roto i taku akoranga
mean especially your loved ones right
te tikanga tino tika nga mea e arohaina ana e koe
because cap v dve slash gear best quite
no te mea he pai rawa te putea a te potae v dve
frankly has all of the greatest tech
Ko te katoa o nga hangarau nui rawa
gifts that you could ever hope for at
nga taonga e taea e koe te tumanako mo te
rock-bottom prices to that cellphones
nga utu kohatu-raro ki aua waea
you bet you cap 5 TV slash gear best has
ka pene koe ki te potae 5 TV slash gear pai
a wide assortment of unlocked Android
he huinga huinga o te Android kua wewete
cell phones and tablets global compute
waea pūtau me papa tātai ao
consumer electronics those like a great
te kaihoko kiritaki i te hunga nui
gift absolutely from high tech watches
taonga tino mai i nga mataaratanga o te hangarau tiketike
to action cameras headphones even
ki nga kiriata mahi kapi noa
virtual reality headsets cat5 dot TV
putea mariko mariko cat5 pikitia TV
slash gearbest have you covered they
Kua hipokina koe e koe ki te haukene
literally have it all Jeff literally
ko te tikanga o Jeff katoa
really it's like a superstore right from
he rite tonu te ahua o te toa toa mai i
the comfort of your own chair at your
Tuhinga o mua
computer through the interweb yeah I
rorohiko na roto i te awangawanga Iah I
there's no way they have it all true
i reira te kore ara i reira pono katoa ratou
it's just a bunch of random electronica
te reira i te paihere tika o Electronica tupurangi
technique
tikanga
what about clothes yep both men and
he aha mo te kakahu kakahu me te tangata
women fashionable apparel at rock-bottom
wahine whakapaipai kakahu i te kohatu-raro
SuperDuper prices kinda like this well
Ko nga utu SuperDuper e rite ana ki tenei pai
look at this coat what do you think it's
tirohia tenei koti me pehea e whakaaro ana koe
a slimming mock leather jacket I love it
he koroke kapi mo te kata e aroha ana ahau
it's available for less than $30 plus
kei te wātea mo te iti iho i te $ 30 me te
free shipping at camp five dot TV slash
Ko te kore utu i te puni e rima e whakaatu ana i te TV
gear best yeah alright you kinda got me
ka pai rawa te pai o te pai ki a koe
/ Wow
/ Wow
any other questions for me Jeff now that
tetahi atu urupare mo a Jeff i tenei wa
the winter is past flying season do they
Ko te hotoke ko te wa e rere ana
have any good deals and say to encompass
he pai nga mahi me te kii ki te whakauru
oh my goodness well check this out dude
Ka pai taku pai ki te tirotiro i tenei korero
they have everything check out over 500
kei a ratou nga mea katoa e tirotiro ana i te 500
various drums and not only that they're
ngā pahu, me te kore anake e kei ratou
available marked down by about 32 up to
Ko te tohu kua tohua e te 32 ki runga
63 percent off the regular price
63 ōrau i te utu auau
love it what's left said again while
Aroha ki te mea kua mahue i te wa ano
you're going to find gearbest on our
Ka kitea e koe he pupuhi i runga ia matou
partners pages for any of your favorite
whārangi hoa mo tetahi o to tino pai
category 5 TV shows like new every day
Katoa 5 He whakaaturanga hou nga whakaaturanga TV i ia ra
category 5 technology TV the pixel
Katoa 5 hangarau Whakaata i te pika
shadow but of course if you want to shop
atarangi engari o te akoranga ki te hiahia koe ki te hoko
absolutely right now and you want to go
tino tika inaianei me te hiahia koe ki te haere
straight to the site all you have to do
tika ki te pae i nga mea katoa ka mahi koe
is visit cat5 dot TV slash gearbest so
kei te haere mai ki cat5 dot TV slash gearbest pera
that's easy catch five dot TV slash gear
e te ngāwari hao rima ira TV rītaha taputapu
back that's right
he tika tera
happy shopping welcome back this is
Ko te hokohoko pai ki te hoko mai i tenei
category five technology TV and tonight
te waahanga e rima nga hangarau TV me tenei po
we're speaking with nelson who is
kei te korero tatou me te nelson ko wai
helping us to demonstrate for you the
te tauturu ia matou ki te whakaatu mo koutou te
actual call quality of the Star Trek The
te kounga o te kounga o te Star Trek Te
Next Generation and the original series
Te Generation Next me te raupapa taketake
Bluetooth communicators from cat5 TV
Ko nga kaihonohono Pikohi mai i te TV cat5
slash Star Trek that's just a simple
ko te whakataetae Star Trek he mea noa
quick link for you that helps you to be
hononga honohono mo koe e awhina ana koe ki te waiho
able to find where you can purchase that
Ka taea e koe te rapu i hea ka taea e koe te hoko mai
from Nelson hyouta is standing by we do
mai i Nelson hyouta e tu ana ma te mahi
not have audio from you sir although I
kahore he oro mai ia koe, ahakoa ko ahau
really want to kind of hold my
tino hiahia ki te ahua o te pupuri i ahau
microphone up to Skype just so that
ki te Skype kia tika
people can hear the sound effects that
Ka taea e nga tāngata te rongo i nga paanga tangi
are coming off of this device now you
kei te haere mai i tenei kaupapa i tenei wa
heard my combat it sounds just like a
ka rongo taku pakanga kei te tangi ano he
next generation combat that's awesome
Ko te pakanga o muri mai he whakamataku
Nelson I'm going to just I'm going to
Nelson Ko taku haere noa ka haere ahau
just kind of jump in here down to the
he pai te peke i konei ki raro ki te
microphone could you could you open that
Ka taea e koe te whakatuwhera i te reo puoro
up for me the original series do that
ake hoki ahau i te raupapa taketake mahi e
again a couple times and I'm not sure if
ka rua nga wa, kaore au i te tino mohio
it folks at home can hear that or not
Ka taea e te hunga noho i te kainga te whakarongo ki a kore ranei
because I'm just kind of I'm just
no te mea he tika ahau ko ahau anake
holding my microphone up to that that is
te pupuri i taku hopuoro ki runga ki tera
fantastic
whakaongaonga
ok so now we're going to hear the call
ok tenei inaianei ka rongo matou i te piiraa
quality of that particular device you
kounga o taua momo whakaaro koe
ready Nelson he's ready we can't hear
kua rite a Nelson kua kore e taea e ia te whakarongo
him now I'm just going to establish that
I tenei inaianei ka haere tonu ahau ki te whakarite
call here we go
karangahia i konei ka haere matou
so remember we haven't changed anything
na kia mahara kuaore i whakarereketia tetahi mea
in our settings let's watch an L from
i roto i to tautuhinga me titiro ki a L mai i
this 8 but he gets the goal always it's
tenei 8 engari ka riro ia ia te kaupapa i nga wa katoa
got the Flip Nelson I can't hear you so
Ua te Flip Nelson kore e taea e ahau te whakarongo koe na
are we synced to the correct device
Kua tukuna e matou ki te taputapu tika
oh yeah oh there are you ok yeah we're
oh ohah oh, he pai koe
sick Hey oh my gosh my goodness that's
mate Hey Hey toku gosh toku pai e te
loud talk to me bad good qualities you
korero nui ki ahau kino mau huru pai koutou
like you like the sound quality on this
rite koe ki te kounga pai i runga i tenei
that sound
taua tangi
exceptional that was my that was a bit
Ko te mea he iti noa iho taku
was my Catterick by the way it's a bit
ko taku Catterick na te ara he iti
louder than the other yeah but it's not
rahi atu i te tahi atu yeah engari e kore te mea
it's not safe for driving at least you
ehara i te mea haumaru mo te kawe i te iti rawa ia koe
can use the other one for yeah okay
Ka taea e te whakamahi i te tahi atu tetahi mo yeah pai
we'll give it that look at that okay
ka hoatu e tatou ki te titiro ki taua pai
well let's let's have a conversation so
kia pai ta tatou korero kia pera
tell us about this one you know a lot
korerotia ki a matou mo tenei e mohio ana koe he rota
about this and how is that how is that
e pā ana ki tenei me te pehea e pehea te taua
well this is still down this is down
engari kei te heke tonu iho tenei
there I found it on low mic contest I
i reira i kitea e ahau i runga i te whakataetae mic iti i ahau
found it online by accident about a year
i kitea i te ipurangi i roto i te raruraru mo te tau
and a half ago I guess it was November
me te hawhe o mua i whakaaro ahau ko Noema
of 2015
Tuhinga o mua
okay and they were and they had
he pai, a ko ratou, a kua whai ratou
announced that it was going to be
kauwhautia e i haere i te reira ki te kia
actually they announced that a few
he pono kua whakapuakina he torutoru
months before that but I found it in
marama i mua i tera ka kitea e au
November and I it was one of those had
Noema me au ko tetahi o era
to have the moments like I told you
ki te whai i nga wa e rite ana ki taku korero ki a koe
before and I ordered it pre-ordered it
i mua , a whakahaua ana e au kia tukuna
it was supposed to come end of December
i kiia ko te mutunga o Tihema
didn't come they pushed it back to
kihai i haere mai panaia ratou i te reira hoki ki
January they pushed it back to April
Ko Hanuere i peia e ratou ki a Aperira
they pushed it back again and again and
ka peia ano e ratou, ka hoki mai
again because they didn't have all the
ano no te mea kihai ratou i whai i te katoa
correct components what is this network
nga waahanga tika kei hea tenei whatunga
discovery and I said what oh yeah yeah I
kitea e ahau, a ka mea ahau he aha taehia e ahau i ahau
know what you I know we're talking yeah
mohio ki nga mea e mohio ana ahau kei te korero noa matou
but they list it back because they
engari ka whakarärangitia mai e rätou no te mea
wanted the device to be perfect and I
hinaaro ki te pūrere kia tino tika, me te ahau
finally got it July the third or fourth
i te mutunga o te Hōngongoi te toru me te wha
last summer and it's just been amazing
te raumati whakamutunga , a he mea whakamiharo anake
I love been amazing absolutely lacked I
Aroha ahau i te mīharo tino kore ahau
even found I even found online they they
i kitea pea kua kitea e au i te ipurangi
don't sell this with it but I found this
kaua e hokona tenei ki te reira engari i kitea e ahau tenei
little thing to clip out of my help
he mea iti ki te tuhi i taku awhina
nyah so this gives you the full like POS
nyah kia rite tenei ki a POS
experience so do you have you have the
wheako na te mahi whai koe i koe te
uniform and everything like you go to
te kakahu me nga mea katoa e haere ana ki a koe
the the conventions with this and oh
nga huihuinga me tenei me te oh
I've been to conventions and stuff like
Kua tae ahau ki nga huihuinga me nga mea penei
that and if you'll just hang on for one
a, mehemea ka taatai ​​koe mo tetahi
second yeah I'm going to put this down
I te rua o nga waa ka hoatu e ahau tenei ki raro
and I'm going to come right back in two
a ka hoki mai ano ahau i roto i te rua
seconds okay yes please don't be a retro
hukakona pai ae koa kaua e waiho he rero
well this is yeah ooo I think
pai tenei ko ooo whakaaro ahau
something's going on here
kei te haere tetahi mea i konei
I always got the house
Kei te mau tonu ahau ki te whare
I've got the house go unlike you real
Kua riro ahau i te whare kaore e rite ki a koe
you remember that we're on live TV here
Kei te mahara koe kei runga matou i te TV ora i konei
right now oh yeah you said that you said
matau i teie nei oh yeah mea koutou e mea koe
to wear a uniform so this is the only
ki te kakahu i te kakahu kia pena anake
one that I have he's got a housecoat
tetahi kua whiwhi ahau he whare taatai
nice start new housecoat beautiful Sigma
pai tīmata newcoat hou ataahua Sigma
ll definitely a TOS fan when you've got
He pono he kaihoroi TOS i te wa kua riro ia koe
the tos housecoat that's kind of I told
Ko te ahua o te whare e kii ana i taku ahua
you that before now this sound quality
koe i mua atu i tenei kounga tangi
when you had it down in the desk was
i te wa i waiho ai koe i te papapu
just as good as as I would expect and
kia rite ki te pai e rite ana ki taku e tumanako ai
that was now that was further away than
ko tenei kua neke ake i te
the erection eration bluetooth combat
te hanga i te whawhai bluetooth eration
yeah I mean I can I could take it this
Ko taku tikanga ka taea e au te tango i tenei
far how far I rose it's so good it still
tawhiti noa atu te ahua i ara ake ai ahau ka pai tonu
sounds good yeah it's still crystal
He pai te pai o te karaihe
clear yeah just really minor that's all
Maehe noa ko te tino tino iti tena
now how do you find that the noise is
i tenei wa ka kitea e koe ko te ngangau
when you're in a like a busy spot say
i te wa e rite ana koe ki te korero pakihi
you say you're at a concert and you're
E ki ana koe kei roto koe i te konohete a kei a koe
talking on your Star Trek communicator
korero i runga i to korero a to Star Trek
because I know that happens all the time
no te mea e mohio ana ahau e tupu ana i te wa katoa
that Robin are bugs me but I'll let you
e tukino ana a Robin ki ahau engari ka tuku ahau ki a koe
know the next time I do okay thanks man
mohio ki te wa e whai ake nei ka pai au whakawhetai ki te tangata
okay well I think I think hands down the
He pai taku whakaaro me whakaaro ahau ki raro
original series communicator sounds
ko nga tangihanga taketake taketake
better I mean it sounds amazing
pai ake taku tikanga he mea whakamiharo
right yeah I'll give it that but you
Kae ka hoatu e au engari ko koe
have to you have to take into account
whai ki te tango ki te pūkete ki te whai koe
the original series one is it is what it
Ko te raupapa taketake takitahi tetahi ko te aha
is oh yeah now get a lot more space for
Kei a koe inaianei he rota atu mokowhiti mo
circuitry and things like I come from
me nga mea penei me au i puta mai
okay I don't know that whiny sound
pai e kore ahau e mohio ki te tangi tangi
effects
nga painga
yeah see you can hear those sound
Ka kite koe ka rongo koe i aua tangi
effects but us on the receiving end of
nga painga engari tatou i te mutunga o te taenga mai
the call we cannot hear those sound
te piiraa e kore e taea e tatou te whakarongo ki aua tangi
effects oh yeah that sparks a nice
He aha te pai o nga mea e pupuhi ana
Locker yeah yeah well that's it looks so
He pai te pai o te kaeka e pena ana
neat love it now I know it comes with a
Neat te aroha ki aianei ka mohio ahau ka haere mai me te
ton of sound effects one of though I
Tona o nga hua pai tetahi o te mea ahakoa ahau
could I wish I could play some for you
Ka taea e au te takaro mo etahi
well we've had you on the show before
kua pai matou ki a koe i te whakaaturanga i mua
and if if you're interested in checking
a ki te hiahia koe ki te tirotiro
this out
tenei
go to cap 5 dot TV slash Star Trek and
haere ki te potae 5 dot TV slash Star Trek me te
we'll actually put that video on that
ka tino hoatu e matou taua ataata ki taua
particular device Nelson so that folks
te ahua o Nelson mo nga kaiwhaiwhai
can hear that okay and it's so loud
Ka taea e te rongo te pai, me te nui o te reo
getting so we're getting a feedback okay
me te whiwhi kia pai ana te urupare
I could hold it away no but that's how
Kaore e taea e ahau te pupuri atu engari ko te aha
crystal clear it is it's so it had so
te maramara maramara ko te mea kua pera
much good bump to it and I'm a second
nui tukinga pai ki reira, ka au ahau he tuarua
I was like ah so it's like if you hear
I rite ahau ki te penei me te mea ka rongo koe
that little bit of echo when Nelson
he iti noa te tangi i Whakatū
speaks that's entirely because you're
e korero ana ko te mea katoa no te mea kei a koe
hearing them through our microphone okay
whakarongo ki a raatau i roto i taau hopuoro
it's booming lis loud like when he
kei te tangi tonu te reo e rite ana ki a ia
started talking you saw I mean cut low
i timata korero ki a koe i kite ahau i te tapahi iti
like that's not looking around like is
kaore ano i te titiro ki a koe
there any way I can turn him down it was
i reira tetahi ara e taea e ahau tahuri ia i raro i te reira
that much louder so very cool stuff well
ko te nui rawa atu o nga mea tino pai rawa atu
I appreciate the call Nelson did we lose
E mihi ana au ki te karanga a Nelson i ngaro
the call right there I think we did lose
Ko te karanga i reira ka whakaaro ahau kua ngaro
the call so I'll just I'll unmute that
te piiraa na ka tika noa atu au kaore e taea
but you folks can't hear at Nelson
engari kaore e taea e koe te whakarongo ki Whakatuka
appreciate the call very very much you
Mauruuru ki te karanga nui rawa koe
can hear me
Ka taea e au te whakarongo ki ahau
the folks at home can't hear you but
kaore e taea e nga tangata o te kainga te whakarongo ki a koe
thanks for demonstrating that for us
whakawhetai mo te whakaatu i tena mo matou
what do you think that's our comparison
he aha o koutou whakaaro ko to taatau whakarite
review of the call quality of the Star
arotake o te kounga karanga o te Star
Trek The Next Generation and the Star
Trek Te Generation Next me te Star
Trek the original series communicators
Te ahumahi i nga kaiwhakarato raupapa taketake
you can find both of them at cat5 TV
Ka taea e koe te kitea e rua o ratou i te TV5
slash Star Trek but beyond that I mean
te tautuhi i te Star Trek engari i tua atu i taku korero
hey if you're a collector if you are a
hey ki te mea he kohikohi koe mehemea ko koe
fan of Star Trek of either of those
Tuhinga o mua
shows I think they're they're both very
E whakaatu ana whakaaro ahau kei kei e rua ratou ratou rawa
cool advice and while that next next
tohutohu hauora me te mea i muri mai
generation communicator doesn't quite
kaore te korero a te hunga whakapapa
have the sound quality for sure making
he pai te kounga o te kounga mo te mahi
calls he's making called Nelson I'm
Ka karangahia e ia ko Nelson ko ahau
gonna like ant hear you so I'm going to
whaikupu rite popokorua rongo koutou na haere ahau ki
let you go my friend thanks for being on
Tukua koe kia mihi ki taku hoa mo te noho
the show
te whakaaturanga
we'll follow up take care I think as a
Ka whai ake matou ki te tiaki i taku whakaaro he
collector you know I'm a bit of an
kaikohi e mohio ana koe ahau i te wahi o te
amateur collector in that you know I
kohikohi amateur i roto i te mohio e mohio ana ahau
don't I don't have the budget to spend
kaore au i te moni hei whakapaunga
the money that a lot of folks do have
te moni e nui ana te nuinga o nga tangata
but right but I like to have some things
engari tika engari e hiahia ana ahau ki etahi mea
that are you know I've got a Starfleet
e te hunga e mohio ana koe kua hokona e ahau he Starfleet
uniform I actually have to go to Fan
he pai taku ki te haere ki a Fan
Expo on others day I really want to yeah
Expo i ra etahi tino hiahia ana ahau ki yeah
I never watched the original series I
Kaore au i kite i te raupapa taketake I
watched some of next generation like not
ka matakitaki i etahi o nga whakatupuranga kei muri mai
not every single week or was it once a
ehara i nga wiki kotahi , i te wa kotahi ranei
week or once a day every day every
wiki ranei kotahi i te ra i nga ra katoa ia
weekday every week well I didn't watch
te wiki i nga wiki kaore au i mataara
that often obviously but I loved it the
Ko te nuinga o nga wa e mohiotia ana , engari i arohaina e au
next generation yeah right so I like
whakatupuranga i muri mai tika kia rite ki ahau
this but I would totally wear it in the
tenei engari ka kaha rawa taku mau ki te
grocery store not a problem you'd meet
Ko te toa kaihoko ehara i te raruraru ka tutaki koe
new people we accept that challenge how
iwi hou manako tatou e pole pehea
did the batteries last on it like is it
i pumau tonu nga pire i runga i taua mea
a full day you know I haven't I haven't
he ra katoa e mohio ana koe ehara i ahau
ever worn it non-stop for an entire day
kaore i roa i te taakaha mo te ra katoa
I haven't had to die on me by the
Kaore ahau i mate ki ahau i te taha o te
thought not yet no true but I tend to
kaore i whakaaro he mea pono engari he pai tonu taku
I'm the kind of guy that I'll plug it in
Ko ahau te ahua o te tangata ka taraihia e ahau
at the end of the day anyway so okay
i te mutunga o te ra, ahakoa pai
I've never run it
Kaore ahau e oma
for more but it'd be an interesting test
mo etahi atu engari ka waiho hei whakamatautau pai
for sure but I'm just happy it's
no te tino, engari au e ahau hari noa te reira
rechargeable and you don't need like
kaore e hiahiatia ana e koe
shuttle A's or something it in Cooper
te waka A a tetahi mea ranei i roto i te Cooper
great for people commuting but actually
nui mo te iwi e haere ana, engari he pono
what I like is free I like that yeah
he aha taku e pai ana kia kore noa e pai ana ahau kia pera
alright comment below let us know your
he korero tika i raro nei kia mohio tatou ki a koe
thoughts on both of these communicators
nga whakaaro i runga i enei tokorua
who's the clear winner and if you've got
ko wai te toa tino marama, mehemea kua whiwhi koe
one post us a picture or a video view
Ka tuku tetahi ki a maatau he pikitia , he tirohanga ataata ranei
test in yours out in the grocery store
whakamatautau ki a koe i roto i te toa toa
wherever you may happen to go
nga wahi katoa ka taea e koe te haere
[Music]
[Waiata]
[Applause]
[Ngahau]
you
koe
[Music]
[Waiata]